大哥
头儿
那尸身是邹雍进的
小宋哥没有死
为什么大家都不太高兴啊
可能是因为
如果死者是邹雍进的话
那到底是谁杀了他
又把他伪装成小宋哥的呢
之前赵大哥说了
凶手是为了泄愤
所以才会在他的肚子里面
塞那么多书
塞那么多书可能是为了
让他多读书
可是
谁又会这么干呢
宋齐愈
郎君
你要找的那位金州士子
就住在这间
多谢
敢问是金州王钦吗
我想找你问问
关于宋齐愈的事
我好久都没见过那王八蛋了
关我屁事
王兄
我知道你欠了掌柜的二贯酒钱
你出来听我说
我替你还
王兄
门口说吧
这是酒钱
和一封家书
麻烦你
帮宋齐愈
带回金州老家
宋家都死绝户了
信带回去给谁
小郎君
看你生得也挺体面
怎这般识人不清
与那种腌臜泼才称兄道弟
要我说呀
你说什么
要我说那个无父无母的混账羔子
怎么还没死呢
我瞧他就是个短命相
你
和那姓宋的厮混在一起
你也不是什么好鸟
趁着家里几个臭钱
眼睛长在头顶上
谁都不放在眼里
你胡说
宋兄不是那样的人
他不是
我没胡说
宋家只剩宋齐愈一人掌家
十六岁领着通府家产
横行霸市
在金州人尽皆知
我虽这两年没有见过他
但我之前亲眼见着他在街上
对家仆非打即骂
他府上有个驴夫
那驴夫的儿子便是他的书童
这父子二人终日像狗一样
为他使唤
你要是不信
可以去打听
我王钦若有半句虚言
叫我喝冷酒呛死
宋齐愈
果然没死
死的那个人叫邹雍进
娘子
我看你好像一点都不意外
你是不是早就猜到了
看墨儿昨天的反应
我觉得墨儿
有知情的事没有告诉我们
你的意思是
墨儿早就知道了
墨儿憨直
但不迂钝
况且他跟小宋
是那么好的朋友
你说这宋齐愈现在人在哪里
不知道赵墨儿
跟他还有没有联络
如果有联络的话
那就麻烦了
知情不报
窝藏包庇
这是重罪啊
于理呢
我是希望
赵墨儿跟他划清界限
把实情告诉我们
可是于情
难就难在于情啊
可是墨儿长这么大
除了孙勃 他就只和小宋要好
况且
看小宋平日的为人举止
实在是不像凶恶之徒
定是另有隐情吧
不管有什么隐情
杀了人就是杀了人
法不容情
但是想想宋齐愈 孙勃这种处境
我不免困惑
面对他们这种人
能有什么办法
难道天下就没有王法吗
穷人命
就可以随意地践踏吗
他们如果不想沦为鱼肉
任人宰割
该不该拿起屠刀
我真是不敢多想
事情虽然走到这一步
但是我觉得
咱们应该伸手拉他一把
你说得对啊
让宋齐愈说出实情
主动自首
我来替他写讼状
陈情上表
这样一来
应该能保他一条性命
问题是
怎么可以让宋齐愈说出实情
能让宋齐愈说出实情的
这个世上
应该只有赵墨儿吧
这里面是东水七子之首
简庄的宅院
我们找了他这么多天
原来逃回祖宅了
我知道你们要来
我已经
全都准备好了
头儿
还搜吗
不必了
他已经等我们很久了
家眷
我全都遣散了
我的事情
他们一概不知
这些
是我这些年
安排替考
得到的好处
这些东西让我每天心惊肉跳
今天你们来了
我心里啊
反倒放心了
大名鼎鼎的夫子简庄
没想到也是个爱财之人
我没有
他们答应我事成之后会为我谋官
朝廷冗官无数
我老了
我等不了了
才让我相信
他们这是最后的机会呀
简庄
我叫赵不尤
我也是个读书人
你知道吗
科举
是多少寒门学子
改变命运唯一的途径
你今日所作所为
会寒了多少读书人的心
斯文败类
我
这
我问你啊
那些学子也是你杀的吧
我没有 没有没有
我只是和章美行替考之事啊
他们的死
你们得去问郑敦
简庄
我是开封府左军巡使顾震
这些
都是你替他们
安排替考挣来的
对吗
你一分一厘也没有动过
只为了让你的家人平安
对吗
你放心
你的家人没有犯法
开封府不会难为他们的
但是他们
未必
我叫万福
我没读过什么书
但我也瞧不起你
带走
那个无父无母的混账无赖
早就该死
有个驴夫
那驴夫的儿子便是他的书童
这父子二人
终日像狗一样为他使唤
说到底啊
还是自小看大的老仆
能看出来这两个人
情同父子
我还有要保护的人
我不能冒险
墨儿
宋齐愈的事情
衙门已经查清楚了
你想知道吗
他
墨儿
嫂子不强迫你
但是现在只有你能救小宋了
你得劝劝他
救命啊 救命啊
赵郎君 救命
赵郎君
见鬼了呀 陈老伯
出什么事了
陈老伯 您慢慢说
对
真是活见鬼了呀
老伙计啊
眼瞧着就到头七了
我再给你们烧点钱
你们在那边好生打点打点
下辈子投个好人家
这辈子都还未解决
何谈下辈子
小宋郎君
你你你 你是人是鬼啊
你回答我的问题
我不会害你的
他就问我
是否有位读书人
在老丁生前来看他
我告诉他
是有一位读书人
那郎君矮矮胖胖
笑眯眯的
经常来看老丁
他们聊得挺投缘的呀
我知道宋齐愈为何答应了
有人得知了他身世的秘密
胁迫他替考
把他逼上了绝路
陈老伯
您别害怕
没有什么鬼
您见到的就是小宋
他没死
衙门已经查清楚了
这我就放心了
您别怕
没有什么鬼
您慢走 陈老伯
好好好
墨儿
赵墨儿
宋兄
宋齐愈
你等我把话说完
我知道
你会来找郑敦
我提前在此等你
若是郑敦今晚在这里
此刻
你就又杀了一个人
对
因为我早就不是
你认识的宋齐愈了
我知道
你知道
你什么都不知道
我知道
我知道被打死的那位丁伯
是你父亲
我一直都很后悔
我当时就在你身边
我要是能早点意识到的话
来不及了
早就来不及了
我原本不叫宋齐愈
谁允许你背着我读书的
贱种
问你呢
问你 说
说话
我本姓丁
生母出身贱籍
父亲是宋府车夫
我生来便低人一等
只能在宋家做小厮
整日与那暴戾蠢笨的宋齐愈
待在一处
他更是以羞辱我为乐
来 来 起来
你连夜就走
马上离开金州
可我们能去哪儿
赴京去科考
别枉费了你这么多年偷偷读书
受的罪呀
爹
我是贱籍之后
我 我如何科考啊
不管了
从今往后啊
你就是
宋齐愈
咱们趁着大雨
即刻启程
以免被旁人察觉
反正离开此地再无人认识他
从你认识我那天起
我就是个冒牌货
只是你看不穿罢了
你是谁
不重要
你能活着就好
我是谁
怎会不重要
我爹宁愿从此与我相见不识
也要送我进京赶考
可就算是这样
还是被郑敦发现了
以此威胁我替他们科考
生而为人
不能用自己的名字
这就是命吧
没承想
我的命还连累了我爹
那赶驴的老狗
不撒泡尿照照自己
竟敢为他那下贱的儿子
来寻我晦气
郎君啊
不该啊
所有的罪责
本应由老汉我一人承担
你们为何要毁了我儿的前途
那老狗竟然敢来这儿哭丧
败坏郎君的兴致
就让他们报官 说我打死一条狗
你们去开封府跑一趟
把事情结了
我爹死后
我想随他去了
但那些可恨该死的人
还活在这世上
我要替我爹报仇
拉着他们一起陪葬
邹雍进也好
章美 郑敦也罢
都应该交给朝廷律法审判
那朝廷律法判了谁
你那日状告有结果吗
难道像我们这样的贱民
就应该被人摆布吗
他们要逼死棋盘上的棋子
那我便要让他们
下棋的人
也尝尝死亡的恐惧
开封府已经知道
那具尸体是邹雍进
不是你
而邹家那帮坏人
马上就会得到应有的惩罚
但若是你现在去找郑敦
必不能全身而退
从我决心迈出这一步那天起
我就再也不能全身而退了
上一次
我以为你被害
我这颗心就已经死过一回了
这一次
我一定不会让你出事的
这是我所有的积蓄
租个马车
马上离开东京城
你还记得叠梁拱桥吗
只要主梁还在
桥不会塌
人也是一样的
人难免会走上弯路
只要有心悔改
只要主心骨还在
什么时候回头都来得及
忘记这里发生的一切
去找个没人认识你的地方
好好地做自己
谁
郑敦
墨儿
你 把我吓着了
宋齐愈
宋 宋齐愈
怎么了
不要 不要
不要 宋兄
我让你别管我
饶了我 饶了我 饶了我
饶了我 饶了我 我不想死
饶了我
今天要是杀人
就让我替你了了这残局
不行
墨儿 墨儿
你不能杀人
你一身清白
你还有亲人
还有大好的前途
你是我最羡慕的人
你不能杀人
就是这里
铁尺 飞剑
有
官爷官爷
各位官爷
你们来得正好
宋齐愈 赵墨儿要杀我
你们干什么
那些杀人犯
他们两个在楼上呢
凶手在二楼
快
官兵来了
还有没有别的出口
你挟持我
赵墨儿他们要杀我
你抓我干什么
凶手在楼上
如果你一开始认识我的时候
知道我是贱籍之子
你还会和我做朋友吗
无论你是谁
有什么分别
凶手是什么人
是是是
单 单十六
他是邹家在东京的刀
替邹家杀人
都是他来找我的
也是他杀的人
跟我没关系啊
官人 真的跟我没关系呀
官人
带走吧
走
官人
墨儿
小宋
你 你这是干什么呢
宋齐愈
你先把刀放下
赵墨儿是你的至交好友
我们也
早就把你当成半个弟弟了
你的事情 我跟你嫂子刚知道
对不住啊 小宋兄弟
在你最难过的时候
我们没帮上忙
你先放下刀
小宋
墨儿是最关心你的人了
你不应该伤害他
我宁愿你们就当小宋已经死了
是我配不上你们一家的好意
小宋
后退
你大哥是讼师
不管你有什么委屈
大哥都会帮你申冤的
对对对
郑敦已经被抓了
当务之急
我们是要他告诉我们替考的真相
供出他们的团伙
这样我们才能
把他们一网打尽
这才是报仇啊
上二楼 快
是
快点快点
小宋
把刀给我
来不及了
我名丁旦
往日种种
愿君包涵
齐愈
宋齐愈
开封府诸位
请于此作证
是我一人要杀郑敦
和他赵墨儿
别无半分瓜葛
宋齐愈
今日一切
都是我挟持他所做
宋齐愈 赵墨儿
你们两个下来
我们开封府网开一面
开门开门 宋齐愈 开门
开门
墨兄
宋兄 宋兄
此生与君相识
足矣
对
对不起
榫卯
这个
你替我解开
多谢
我会解开的
你若有心为他刻碑
应该先写碑文
再用银朱对字双钩
把纸张贴在碑上
再刻字
这样才能全了他体面
大哥
前几日
他和我
还一起吃酒
一个好端端的人
突然
就变成一抔黄土了
你这种感受
大哥也曾遭遇过
和一位老友
昨日还把酒言欢
没想到再见却成了诀别
那种无力
我试过
丁旦在我面前
死过两回
除了刻碑
我没什么可以为他做的了
但我连刻碑都不会
不必自责
你不是也为他出了那本诗集吗
算是对他九泉之下一份慰藉
大哥
你觉得不觉得
咱们像活在棋盘上
遵循规矩
从生到死
人像被操控的棋子一样
不
人不应该是棋子
虽说
世事如棋
可是人真的是棋子吗
我不觉得
棋是人下的
你把它放在哪里
它就在哪里
人不一样
人有取舍 进退
虽说大局难以改变
可是自己的命运还是可以选择的
就像丁旦
他不是一直在努力
改变自己命运吗
虽说方法不可取
但是就连这样的书生
他都不甘心成为别人的棋子
这样的人
大哥由衷地敬意
墨儿
把碑文刻好
你我敬他一杯
如何
我本是今科士子
在报坊做衙探
若我真能及第授官
我一定会做一个
让百姓吃得饱饭
有所依靠的官
还好有你我二人
愿为百姓请命
为民生入仕
墨兄
我名丁旦
往日种种
愿君包涵
大哥
他会记得我吗
会的
丁旦想改变命运
到头来 还是被摆布了
他解开了榫卯
刻意把这个留给我
他想告诉我 他有多无奈
墨儿
大哥不懂你刚才这句话的意思
我在我送给丁旦的榫卯里
发现了这张纸条
揭露你身份真相之人
未死
尚藏在七子之中
如若不信
大骡马店陈保山
一问便知
身份真相
什么意思
宋齐愈的原名不叫丁旦吗
前段时间
被邹家杀死的那个驴夫叫丁大朗
就是他的亲生父亲
也就是说
真正的发单人
一直作壁上观
在催动
丁旦杀人
差不多这么理解吧
现在我们比较清楚的是
发单人肯定不是单十六
单十六杀萧逸水
只是因为萧逸水
破坏了祥瑞
坏了邹勉的好事
就算单十六不是发单人
也不能就这么放过他
娘子放心
顾巡使会抓他的
对吧
我上哪儿去抓呢
该死的人都已经死了
人家也不可能再留在东京
等着我去抓
万一该死的人没死呢
你又有什么鬼主意
说来听听
如果单十六知道宋齐愈死了
他以为任务完成他走了
对吧
宋齐愈死的消息
只有我们几个人知道
对外我们都不要说
你再发一张缉拿宋齐愈的通告
引单十六出来
恰逢近日林中晨雾颇大
诱捕他
我也要去
我要去抓单十六
你呀 你你你
坐着
这轮得到你说话吗
嫂子能去吗
当然不能了
她一个弱女子
她去干什么
墨儿
你知不知道
这件事情现在
有多危险
再危险我也要去
丁旦临死前把榫卯还给我
就是为了让我知道
害死他的
是帮邹家运作替考的那伙人
而单十六则是帮他们杀人灭口
我不能让他
还有那些考生
都枉死
必须抓住单十六
这个顾巡使已经知道了
你等我们的消息就行了
反正你不能去
大哥
行了
赵不尤
你还不了解你弟弟的性格吗
墨儿
坐
你别惯着他
你呀你在家里呢
听我的消息
既然如此
那么一切
你都要听哥哥嫂子的
切不可一时冲动
丢了自己的性命
开封府令
即刻起
全城缉拿逃犯
宋齐愈
开封府示
依大宋律法
为平息民怨
严惩真凶
本府特此发布海捕令
嘘
别说话 别说
墨儿
赵墨儿呢
咱们去找他
假的
嫂子
没事吧
没事
你给我放老实点
记住
不出三日
我就会被放出来
那时就是你们的祭日
我再弄死你们
你是邹家的人
邹家确实有这通天的势力
既然律法对你没有用
那我就替天行道
送你去做邹家的鬼
你很清闲啊
案子破了嘛
府尹体谅我
让我歇两天
歇两天
我前些日子在大理寺
着了一场火
我的上司也说让我歇两天
我到现在都还没上直呢
你小心啊
梅船案之后
这东京城里就没太平过
这么大的案子
草草结案
不许深究
以私仇了结
你上司这招啊
高啊
问你个事
简庄家被抄
也是你上司的意思
你觉得呢
老顾
我一看那个行事的风格
就是你的手法
这招高啊
简庄这守财奴
埋了半辈子的钱
被你一招起底
正所谓劫富济贫
简庄的钱
抄了以后怎么分
简庄的钱 我抄了以后
全数
给了真正
贫苦的烈士眷属
你捐出去了
你干什么
没我的
之前我
有没有给过你酬金
行了
我明白了
两清了
好了 你忙吧
我今天找你来
是有一件新的事情
我不想听
给钱
说
西南郊乱坟场
有一栋荒宅
有人见过单十六出没
现在上司不让我追究
你去帮我查
原来宋朝也有香香的仪式感
在宋朝社会香文化发展到达鼎盛
香成为了宋人生活中的爱用好物
在宋朝
有一种风靡汴京的富贵香品
四合香
是以沉 檀 脑 麝四种
极其昂贵的原料调制出来的香品
所以大家猜猜
买一个风靡汴京的富贵四合香
到底需要多少钱呢
一两富贵四合香
怕是这茶摊
一个月的进项都买不起呀
这么贵呢